94 ΒΟΝΔΤΙ INTERPR. Vnst.

sublime columnis urbe fuit summa, Laurentis regia Pici,
quin etiam veterum effigies ex ordine avorum antiquae
cadro, Italusque paterque Sabinus vitisator curvam servans

sub imagine falcem Saturnusque senex Ianique bifrontis
imago aliique ab origine reges, ‘Martia qui ob patriam a
pugnando vulnera passi, et Picus equum domitor“. quae
ras per maiores Latini feliciter gestae procurare potuerunt
ut ad ipsum Latinum mitia tempore pervenirent. ardet
inexcita Ausonia atque inmobilis ante: ecce quantum potuit
factio Iunonis, sic ardebat in bellum omnis Ausonia, ut ro
nulla pars eius remansisset inmunis, et sic ducebatur
ardore bellandi, ut hano nec ipsa avocaret apericulis de·
suetudo. subiunglmtur species ipsae incensarum mentiumt
pars, inquit, pedestre parat campe, pore arduus eltis
caspuleeuleutus equis furit: alii pedestri arte certaturi, alii rs
equis sublimas petebant eampum. omncs arma requirunt:
nullus fuit qui arma non quaereret. inquisitio armorum
ostendebat maiorem certandi cupiditatem. nullus enim
quaerit armari nisi qui desiderio dimicationis inpellitur.
dicendo requirunt omnes arma confirmat poeta longum so
interventum pacis habendorum armorum curam corrupisse3
quis enim habenda parotium diceret, quae essent turbatis
temporibus necessaria? pars leuis clipeos ct spiculo meda
terpent- eraut tamen nonnulli qui heberent scuta et spicula
olim pace currente neglecta, haec tamen tergebam, ut se
splendorem reciperent, quoniam fulgor armorum plurimum
hostibus terroris inportat. aroino, inquit, placet ut do·
ceret qua specie fiat mundius ferrum. tutioremque to cote
secute: at quod fiebat expressit et quemadmodum fieret3
subigentis enim more acuitur species multo ferro perfecta. ao

2 antiquae caedro ut 178 V. 8 tet—peruenirent om. ed.

11 tumultis V inmunis ed. 12 nec ipsae vocaret V ceo recoca-

rct ed. 13 inemo munatium V turmarum mentium ed.

14 campie poro om. V. 21 cormptsse V corripuisse ed. tt nec

lecta V neclecta nos temere mut. ed. 26 qud = quoniam V

quomado (ut saepe) ed. 28 ucbtpiutquc tucatcV subicitque iu
eote ed, cubt'quntque in eote nos antecedet ci. tit.

 

