124 DONATI narraremus.

effudit, claras scilicet et latas. nymphae, Laurentes reym-
phae, perans amarescente est: bic versus diversas potest
pronuntiationes admittere. dicimus ergo unam sic: nym-
phae Laurentes, quoniam ipsarum causa praedicabatur et
ipsae in tempore fuerant necessariae, secundo addendum 1
nymphae, genus amnibus unde est, ut nymphae Italiae
universis amnibus genus dedisse videantur, item alia sic:
nymphae Laurentes nymphae, ut duplicatio nominis sig-
nificans potestatem cumulaverit honorificentiam deprecantis
dehinc dicendum genus amnibus unde est3 tertia sic: 11
nymphae, et subsistendum, ut incipiens generalitatem vide-
atur ingressus, debinc correcta ea ad speciem redeat dicens
Laurentes nymphae, quoniam ipsae ceteris fuerant prae-
ponendae, quas rogabat et quarum in praesenti beneficium
senserat. ergo eum omnes habeant rationem suam, aut 11
iudicio legentis eligenda est melior aut sequendae sunt
omnes. tuone, o Thybri, tuo, petitor, 1111111111 11111111,
accipite Aeacon: genitorem Thybrim aut honorifice dixit
aut suum, quoniam ad similitudinem paterni amoris con·
sulta eius acceperat. interea videamus cur primo nym- 11
phas induxerit et secundo loco nominaverit Thybrim quem
primo debuit venerari. nunc sciendum est peitem secutum
laudativae materiae in qua retinendum est ut parentes eius
praeferantur qui forte laudandus est. cum igitur ipse ista
dixisset, nymphae, genus amnibus unde est, non fuit eius ²1
iniuria qui seeundo loco est positus, ipsius enim etiam
illud fuit quod primo laudatum est. colligitur desiderium
rogantis sie: vos, nymphae, et tu, Thybris, tuo me alveo
suscipite. tuo quod dixit ad Thybrim pertinet, quia ipsius
fuerat flumen, aecipite antem ad omnis quos rogabat. s(
1111111111 arcete periclis: et aliquando, inquit, liceat sine
periculo navigare et ab omni discrimine esse discretum.

let latasVAeneas ed. 811 om. ΗΟ ed. 91111111
lavit ed. la qrrdV quomodo ΗΟ ed. pecaniam nos. 18111-
cepit pro compito V. leomeris V moris ed. 28 reparetis V
laudantes ed. 1 Tybri ed. 31 lieet ed.

 

